##### 1.let 和 const

- 所声明的变量，只在当前的作用域有效。
- 不存在变量提升，不允许在相同的作用域内重复声明。
- 如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。总之，在代码块内，使用`let`命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”

##### 2.解构赋值

- ```js
  let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
  baz // "aaa"
  foo // error: foo is not defined
  foo是匹配的模式，baz才是变量。真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo
  ```

- 提取`JSON`数据.

##### 3.函数的拓展

- 函数参数的默认值
- 作用域 ：一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域
- rest参数，将多余的参数放入一个数组，arguments对象不是数组，rest是一个数组。
- 箭头函数：没有自己的this，所以不可以用作构造函数，也不能使用call，apply，bind来改变this的只想，箭头函数也没有arguments。
- 箭头函数this指向是在声明时，普通函数的this指向是在调用时。

##### 4.数组的扩展

- 扩展运算符：相当于rest参数的逆运算，将一个数组分割。

- ```js
  1.复制数组
  const arr1 = [1,2,3]
  const arr2 = [...arr1]
  2.合并数组
  [...arr1,...arr2]
  ```

##### 5.对象的扩展

- `super`关键字：指向当前对象的原型对象，只能使用在对象的方法中。

- `Object.assign()`用于对象的合并，第一个参数是目标对象，后面的参数是源对象，将源对象的可枚举属性，复制到目标对象（浅拷贝）用来处理数组时，会把数组视为对象，索引视为属性。

- `Object.assign()`不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去.

- ```js
  1.为对象添加属性
  2.为对象添加方法
  3.克隆对象
  function clone(origin) {
    return Object.assign({}, origin);
  }
  4.合并对象
  const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources) // 多到一
  const merge = (...sources) => Object.assign({}, ...sources)
  ```

- `Object.create()`将目标对象作为新创建对象的原型。

##### 6.Symbol

- 用作对象的属性名，保证对象的某一个键不会被改写和覆盖。

- ```js
  let mySymbol = Symbol();
  // 第一种写法
  let a = {};
  a[mySymbol] = 'Hello!';
  // 第二种写法
  let a = {
    [mySymbol]: 'Hello!'
  };
  // 第三种写法
  let a = {};
  Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });
  // 以上写法都得到同样结果
  a[mySymbol] // "Hello!"
  ```

##### 7.Set和Map结构

- `Set`主要用来数组的去重.

- ```js
  let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
  let unique = [...new Set(arr)];
  // [3, 5, 2]
  ```

- `Map`键值对的数据结构

