1.含义

- 是异步编程的一种解决方案，是一个容器，保存着一个异步操作的结果。`Promise`是一个对象。

##### 2.特点

- 对象的状态不受外界影响，有三种状态，`pending`,`fulfilled`,`rejected`,只有异步的结果能决定当前是哪一种状态。其他任何操作都无法改变这个状态。
- 一旦状态改变，就不会在变，状态只会从 `pending`到`fulfilled`和从`pending`到`rejected`，只要这两种情况发生就会一直保存这个状态，这是就是`resolved`（已定型）

##### 3.用法

- `Promise`接受一个函数作为参数，该函数有两个参数，分别是`resolve`和`reject`,他们是两个函数，`resolve`是将异步操作成功的结果作为参数传递出去，`reject`是将异步操作失败的错误作为参数传递出去。`then`方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是`Promise`对象的状态变为`resolved`时调用，第二个回调函数是`Promise`对象的状态变为`rejected`时调用。

- ```js
  const p1 = new Promise(function (resolve, reject) {
      setTimeout(() => reject(new Error('fail')), 3000)
    })
    
  const p2 = new Promise(function (resolve, reject) {
      setTimeout(() => resolve(p1), 1000)
    })
    
  p2.then(result => console.log(result))
      .catch(error => console.log(error))
    // Error: fail
  //p1 会在三秒后变为rejected，p2会在一秒后状态改变，resolve的返回值是另一个promise，所以导致p2自身的状态无效，由p1的状态来决定p2的状态。所以then语句变成了针对p1，因为p1的最后状态是rejected，所以会触发catch函数
  ```

##### 4.自带的方法

- `Promise.prototype.finally() `:不管`promise`最后的状态，在执行完`then`或`catch`指定的回调函数以后，都会执行`finally`方法指定的回调函数。`finally`方法不接受任何参数，所以不知道`promise`的最终状态到底是什么，也不会依赖操作的结果，所以方法里的操作应该是与状态无关的。`

- `Promise.all()`:参数接受一个数组，数组的每个元素都是一个`Promise`的实例，只有所有的实例的状态都`fulfilled`,最后的状态才会是`fulfilled`。只要一个实例的状态是`rejected`那么最后状态就会是`rejected`.这个方法的返回值也是一个数组，作为参数传递给回调函数。如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了`catch`方法，那么它一旦被`rejected`，并不会触发`Promise.all()`的`catch`方法.如果没有定义，则会触发`Promise.all()`的`catch`方法。

- `Promise.race()`

- ```js
  const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
  //只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。
  ```

- `Promise.any():`只要参数实例有一个变成`fulfilled`状态，包装实例就会变成`fulfilled`状态；如果所有参数实例都变成`rejected`状态，包装实例就会变成`rejected`状态。`Promise.any()`跟`Promise.race()`方法很像，只有一点不同，就是`Promise.any()`不会因为某个 Promise 变成`rejected`状态而结束，必须等到所有参数 Promise 变成`rejected`状态才会结束。

##### 5.Promise的原理和自带方法实现

- ```js
   
  ```

- 

